# Микросервис для скачивания файлов

Микросервис помогает работе основного сайта, сделанного на CMS и обслуживает
запросы на скачивание архивов с файлами. Микросервис не умеет ничего, кроме упаковки файлов
в архив. Закачиваются файлы на сервер через FTP или админку CMS.

Создание архива происходит на лету по запросу от пользователя. Архив не сохраняется на диске, вместо этого по мере упаковки он сразу отправляется пользователю на скачивание.

От неавторизованного доступа архив защищен хешом в адресе ссылки на скачивание, например: `http://host.ru/archive/3bea29ccabbbf64bdebcc055319c5745/`. Хеш задается названием каталога с файлами, выглядит структура каталога так:

```
- photos
    - 3bea29ccabbbf64bdebcc055319c5745
      - 1.jpg
      - 2.jpg
      - 3.jpg
    - af1ad8c76fda2e48ea9aed2937e972ea
      - 1.jpg
      - 2.jpg
```

Сервер поддерживает работу с 2 типпами архиваторов `zip` и `tar`, а точнее `tar` упакованный средствами `gzip` (`tar.gz`).

## Как установить

Установить архиватор `zip` или `tar`.

>Будьте внимательны с версией `tar`, данный сервер поддерживает работу с GNU Tar, BSD модификации могут не работать.

В каталоге с файлами проекта выполнить:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

>Для работы микросервиса нужен Python версии не ниже 3.6.

## Как запустить

```bash
python server.py
```

Сервер запустится на порту 8080, чтобы проверить его работу перейдите в браузере на страницу [http://127.0.0.1:8080/](http://127.0.0.1:8080/).

## Как настроить

Сервер поддерживает ряд настроек которые могут быть переданы в виде аргументов к файлу, либо в виде переменных окружения. Подробности о принимаемых аргументах можно получить вызывав:

```bash
python server.py -h
```

Переменные окружения для работы с сервером вид префикс `PDWA_` и далее основная часть, например `PDWA_CHUNKSIZE` - устанавливает максимальный размер чанка при чтении архивных данных. Основная часть имеет те же именования что и полные аргументы, только в верхнем регистре, т.е. в примере выше `PDWA_CHUNKSIZE` соответствует `--chunksize` или `PDWA_PHOTOSROOT` соответствует `--photosroot` и т.д.

>Аргументы имеют более высокий приоритет чем переменные окружения.


## Как развернуть на сервере

В каталоге с файлами проекта выполнить:

```bash
python server.py
```

После этого перенаправить на микросервис запросы, начинающиеся с `/arhive/`. Например:

```
GET http://host.ru/archive/3bea29ccabbbf64bdebcc055319c5745/
GET http://host.ru/archive/af1ad8c76fda2e48ea9aed2937e972ea/
```

# Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
